# 还原混淆堆栈日志

混淆后代码中输出的日志中的函数堆栈是混淆后的名称，这给跟踪问题带来很大障碍。对照symbol mapping文件（文档见[符号混淆](./symbol-obfuscation)）
记录的原始函数与混淆后函数的映射关系，人工还出原始堆栈的工作非常烦琐。Obfuz提供了`DeobfuscateStackTrace`工具用来自动化还原混淆堆栈。

## DeobfuscateStackTrace工具

DeobfuscateStackTrace是一个基于`.net 8`开发的命令行工具，可以运行在Win、MacOS、Linux等所有.net支持的平台。

源码在仓库根目录下的[DeobfuscateStackTrace-github](https://github.com/focus-creative-games/obfuz-tools/tree/main/DeobfuscateStackTrace)或[DeobfuscateStackTrace-gitee](https://gitee.com/focus-creative-games/obfuz-tools/tree/main/DeobfuscateStackTrace)。
可以自己编译，也可以直接从github [release](https://github.com/focus-creative-games/obfuz-tools/releases)中下载。

### 命令行参数

命令行参数描述如下：

```txt
  -m, --mappingFile                     Required. mapping xml file

  -i, --input                           Required. input obfuscated log file

  -o, --output                          Required. output deobfuscated log file

  -r, --removeMethodGeneratedByObfuz    Remove methods generated by obfuscator (e.g.
                                        '$Obfuz$ProxyCall:$Obfuz$ProxyCall$Dispatch')

  --help                                Display this help screen.

  --version                             Display version information.
```

### 使用方式

- `DeobfuscateStackTrace --help` 查看帮助。
- `DeobfuscateStackTrace -m {symbol mapping file} -i {obfuscated log} -o {deobfuscate log}` 命令将混淆后的堆栈日志还原为原始日志。 `-m`的参数是 `ObfuzSettings.SymbolObfusSettings.SymbolMappingFile`指向的的symbol mapping文件， `-i` 的参数是混淆后的日志文件， `-o`是输出的还原堆栈后的日志文件。

示例:

- Windows 下

```bat

DeobfuscateStackTrace -m path/of/symbol-mapping.xml -i obfuscated.log -o deobfuscated.log

```

- MacOS或Linux下

```bash
dotnet DeobfuscateStackTrace.dll -m path/of/symbol-mapping.xml -i obfuscated.log -o deobfuscated.log

```

### 移除Obfuz生成的函数

默认还原的堆栈中会包含`$Obfuz$ProxyCall:$Obfuz$ProxyCall$Dispatch$35(Object, Object, Int32)`之类的由Obfuz生成的函数，这类函数日志如果太多有时会影响阅读。
可以通过指定`-r`或`--removeMethodGeneratedByObfuz`从输出的堆栈日志中移除此类函数的堆栈信息。

以Windows下的命令行为例：

```bat

DeobfuscateStackTrace -m path/of/symbol-mapping.xml -i obfuscated.log -o deobfuscated.log -r

```

会还原混淆后的堆栈日志，并且移除所有Obfuz生成的函数。
